---
title: "顶上战争"
slug: soup-war
pubDatetime: 2025-07-24
category: Misc 杂项
tags:
  - fiction
description: "回忆一下小时候"
---

他感觉很不好，这场战争还在持续，好在三个手下一直忠心耿耿地跟随着。

他忘了战争是什么时候开始的，好像是一个世纪之前，又好像是刚刚才开战；他也忘了战争的目的是什么，身边都是和自己一模一样的四个单位组成的小组，敌人也是这样。环顾四周，他确认了自己所在的岛屿是在不断扩张的，也就意味着胜利总是在自己这边，等稍稍心安了些，他开始回忆，想要在记忆中挖掘出更多的信息来。是了，他们突然出现在一片大海之上，无数的岛屿各自为营，浮现又消失，兼并或吞噬。说来也奇怪，每当吞并一座岛屿时，里面的士兵自动融入他们其中，没有一丝抵抗。

又是一场新的战争来临，他和其余士兵都冲锋在最前沿，把战线拉成一个完美的圆弧，对手同样不甘示弱。短兵相接的一刻，激烈冲撞使得战线几乎被挤压成一道直线，双方士兵在一条条架起的桥梁上交手，谁都希望率先踏上对方领地。很快便有了进展，出现变数的桥梁迅速拓宽，驻守岛屿的剩余士兵一拥而上，刹那间就完成了殖民。所有的人无论来自哪个阵营立刻抛下成见一致对外，形成了完美的防守圈。

他有些恍惚，这样真的是胜利了吗，到底是谁吞并了谁？他在边疆巡守，回头看内陆的人们，根本分不清哪些是自己原先的同胞，哪些是后来的难民。

还掌控着领域的城邦岛屿越来越少，更多的时间是在汪洋大海上随波漂荡，他愈发迷失了自我，他找不到意义所在。

异变横生，突然间一根散发着金属光泽的擎天之柱贯穿而下，触及岛屿仍未停止，一直延伸到他们不曾探索过的漆黑深海才停下。所有人都慌了神，不知道这天外来物有何目的，剧烈的波动已经使得原本固若金汤的城邦有分崩离析的迹象。他愣住了，片刻后反应过来，翻身上马，即使必死，他也要恪尽职守，履行自己身为战士的职责。

最勇猛的几支小队围在发着刺目反光的柱子前，随时准备同归于尽。

担忧中的玉石俱焚没有来临，柱子反而等整个城池稳定下来才有了动作，它飞快地往城邦边缘移动，但是又相当克制着速度，使得整个岛屿不会破裂又能跟着移动。这等神力深深震撼到了所有人，有人开始叫它“创世之柱”，并虔诚地信仰。战士们起初都嗤之以鼻，可当“创世之柱”带领他们找到了一直躲藏的诸多小岛，又如入无人之境般冲垮对面防御后，军队里渐渐出现了信仰者，私下还流传出了许多称号——阿修罗的权杖、阿瑞斯的斧柄。

他觉得这些名字都不如“创世之柱”。他开始找到了意义，每天都会遥遥对着通天柱行礼，出征前更是绕柱三圈，仿佛能获得神明庇佑。城邦从未如此万众一心，仿佛前方再无敌手。在所有人情绪到达高潮之际，又有一个重大事件将浪潮推向更高峰——他们到达了海的边缘！无垠之海将不再没有边际，历史将永远记住这一刻！虽然海的边缘是极为陡峭的高崖，但此时此刻没有人会去关心这一点异样。

他，哦是他们，所有战士从未如此斗志昂扬，放眼天下不过尔尔，皆为铁骑下的败者。他们沿着通天之柱的指引，沿着大海的边缘，恣意驰骋，疆域从未如此辽阔……

决战来临，潜意识中有声音在告诉他，这是最后的战斗了，对面也是迄今为止遇到的最为强大的敌人。他手心有些微微冒汗，随即又握紧了武器，阿修罗会守护着我们，他这样想着，沉沉地睡去准备迎接明天的激战。

“创世之柱”不见了，是最早起来祈祷膜拜的信徒先发现的。一时间哀嚎遍野，战士们没有了主心骨，甚至出现了溃逃者。他默默地站着，像往常一样，抬眼望去——原先是刚好能看到那根神迹般的柱子，闪耀着光芒，如此的高贵——现在什么都没有了，他大脑一片空白，机械地做着战前准备。既然没有了信仰，他准备慷慨就义，在战场上一死了之，也算死得其所……

……

“好好吃饭！别闲手闲脚的！”严厉的话语传来。小男孩只好不舍地把筷子从汤中取出，“还差一点点就可以合成最大的油滴了”，他这样想着，转头去扒饭了。
